---
icon: checklist
author: 
- name: NoNICK
  avatar: https://media.discordapp.net/attachments/958791423161954445/975266759529623652/-3.png?width=663&height=663
order: 800
---

# プライバシーポリシー

+++ NoNICK.js
## NoNICK.js プライバシーポリシー
**2022年6月20日 制定 - 2022年09月10日 改定**<br>

本プライバシーポリシーは、NoNICK.js (以下本サービス) を使用する上でのデータの取り扱いの方針を明文化したものです。<br>

### 第1条 適用
本プライバシーポリシーは、本サービスに適用されるものとし、BETA版等限定公開されている派生サービスには適用されないものとします。  
また、本プライバシーポリシーは今後のBOTの開発状況によってアナウンスなく改定される場合がございます。

### 第2条 収集する情報
本サービスは、本サービスに搭載された機能を使用する場合に、以下の情報を収集し、使用する場合があります。
* サーバーID
* アイコン、名前、ニックネーム等、DiscordAPI上で取得可能なユーザー情報の全て
* 送信者や内容、添付ファイル等、DiscordAPI上で取得可能なメッセージ情報の全て
* スラッシュコマンドやセレクトメニュー、モーダルにで入力した情報
* 導入されたサーバーの総導入数

また、以下の情報は**取得いたしません**。
* サーバーに投稿されたメッセージの履歴
* ボイスチャット内で流れている音声

### 第3条 保存する情報
本サービスは、設定の保存や本サービスの管理のために以下の情報をDiscordから取得し、保存する場合があります。
* サーバーID
* ロールID
* チャンネルID
* サーバー名
* サーバーのオーナーのユーザー情報

尚、保存した情報は暗号化されず保存されます。

### 第4条 情報の取り扱い
本サービスが保存した情報は、本サービスに搭載している機能を使用する場合のみ使用し、データベース以外のプラットフォームやサービス、ユーザーには送信・公開いたしません<br>ただし、外部APIを使用した機能では、API開発元のプライバシーポリシーが優先されるものとします。使用されているnpmパッケージは、NoNICK.jsの[Github](https://github.com/nonick-mc/DiscordBot-NoNick.js)で確認が可能です。

### 第5条 使用する権限
本サービスではDiscord上の以下の権限のみ使用し、これ以外の権限を付与されてもその権限を使用することはありません。

* サーバー管理
* ロールの管理
* メンバーをBAN
* ニックネームの変更
* ウェブフックの管理
* 監査ログを表示
* メッセージを読む
* メンバーを管理
* メッセージを送信
* スレッドでメッセージを送信
* メッセージの管理
* ファイルを添付
* メッセージ履歴を読む
* `@everyone`、`@here`、全てのロールにメンション
* 外部の絵文字を使用する

+++ NoNICK.stats
## NoNICK.stats プライバシーポリシー

**2023年1月7日 制定**<br>

本プライバシーポリシーは、NoNICK.stats (以下本サービス) を使用する上でのデータの取り扱いの方針を明文化したものです。<br>

### 第1条 適用
本プライバシーポリシーは、本サービスに適用されるものとし、BETA版等限定公開されている派生サービスには適用されないものとします。  <br>
また、本プライバシーポリシーは今後のBOTの開発状況によってアナウンスなく改定される場合がございます。


## 第2条 収集する情報
本サービスは、本サービスに搭載された機能を使用する場合や本サービスのセキュリティ向上のために、以下の情報を収集し、使用する場合があります。
* コマンドが実行されたサーバーID
* 導入したサーバーのID、名前、所有者のID

## 第3条 保存する情報
本サービスは、設定の保存や本サービスの管理のために以下の情報をDiscordから取得し、保存する場合があります。
* ユーザーID
* `/mymcid`で入力したタグ

尚、保存した情報は暗号化されず保存されます。

## 第4条 情報の取り扱い
本サービスが保存した情報は、本サービスに搭載している機能を使用する場合のみ使用し、データベース以外のプラットフォームやサービス、ユーザーには送信・公開いたしません<br>ただし、外部APIを使用した機能では、API開発元のプライバシーポリシーが優先されるものとします。使用されているnpmパッケージは、NoNICK.jsの[Github](https://github.com/nonick-mc/DiscordBot-NoNick.stats)で確認が可能です。
+++